Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: See :ref:`get-data-in-profiling` for instructions.
ja_ja: 手順については :ref:`get-data-in-profiling` を参照してください。

source: Learn how you can use AlwaysOn Profiling in Splunk APM to analyze memory usage in your applications, and pin down the causes of memory leaks and other issues.
ja_ja: Splunk APMのAlwaysOn Profilingを使用してアプリケーションのメモリ使用量を分析し、メモリリークやその他の問題の原因を突き止める方法を学習します。

source: Scenario: Sasha analyzes memory usage using AlwaysOn Profiling
ja_ja: シナリオ：SashaがAlwaysOn Profilingを使用してメモリ使用量を分析する

source: Sasha, the lead developer at Buttercup Games, is working on a new release of Birdlympics. Thanks to AlwaysOn Profiling, Sasha already managed to optimize the code and eliminate CPU consumption issues. See :ref:`profiling-scenario`.
ja_ja: Buttercup Gamesの開発者リーダーである Sashaは、Birdlympicsの新リリースに向けて作業しています。Sashaは、AlwaysOn Profilingのおかげで既にコードを最適化し、CPU消費の問題を解消することができました。:ref:`profiling-scenario` を参照してください。

source: Before launching a new version of the game, Sasha decides to also analyze memory usage, which has proven problematic after they introduced new levels. The site reliability engineers on the team have complained about odd increases in memory consumption across the infrastructure.
ja_ja: このゲームの新バージョンを発売する前に、Sashaはメモリ使用量も分析することを決めました。これは、新しいレベルを導入した後に発覚していた問題です。チームのサイト信頼性エンジニアが、インフラストラクチャ全体でメモリ消費量が異様に増加していることに不満を漏らしていました。

source: To improve the situation while working on several optimizations, Sasha decides to understand where Birdlympics is allocating memory, and opens the Java Runtime Metrics dashboard.
ja_ja: いくつかの最適化に取り組みながら状況を改善するため、Sashaは、Birdlympicsがどこにメモリを割り当てているかを把握することにし、「Javaランタイムメトリクス」ダッシュボードを開きました。

source: Check for unusual patterns in memory metrics
ja_ja: メモリメトリクスの異常なパターンをチェックする

source: After getting some memory consumption alerts, Sasha opens the Java Runtime Metrics dashboard. The charts confirm the sudden increase in memory usage, with available memory depleting:
ja_ja: メモリ消費に関するいくつかのアラートを確認した後、Sashaは「Javaランタイムメトリクス」ダッシュボードを開きました。チャートを見ると、メモリ使用量が急激に増加し、使用可能なメモリが枯渇していることが確認できます：

source: Memory usage chart
ja_ja: メモリ使用量チャート

source: The allocation rate is also high:
ja_ja: 割り当て率も高くなっています：

source: Allocation rate chart
ja_ja: 割り当て率チャート

source: Browse the flame graph to identify inefficient processes
ja_ja: フレームグラフを参照して非効率なプロセスを特定する

source: To find the root cause of the increased memory consumption, Sasha opens AlwaysOn Profiling, selects :guilabel:`Memory`, and applies the following filters:
ja_ja: メモリ消費量の増加の根本原因を見つけるため、SashaはAlwaysOn Profilingを開き、:guilabel:`Memory` を選択し、以下のフィルターを適用しました：

source: A custom time that matches the time the build was running in the demo environment
ja_ja: デモ環境で当該のビルドが実行された時間と一致するカスタム時間。

source: The ``demo`` environment and the ``birdlympics`` service, as well as the specific host
ja_ja: ``demo`` 環境と ``birdlympics`` サービス、ならびに特定のホスト

source: The charts before the memory flame graph confirm that while the game had been active, it had to pause up to 10% of the time due to garbage collection, causing the game to freeze:
ja_ja: メモリのフレームグラフの前のチャートによって、ゲームがアクティブになっていた間、ガベージコレクションのために最大10％の時間休止しなければならず、ゲームがフリーズする原因となっていたことが確認できます：

source: Garbage collection activity and application activity charts
ja_ja: ガベージコレクションアクティビティとアプリケーションアクティビティのチャート

source: Sasha selects a specific time period using the chart and examines the flame graph. The flame graph shows memory allocation as it happened during the selected time period. Each frame of the flame graph shows the amount of memory allocated for each method during the same time.
ja_ja: Sashaはチャートを使って特定の期間を選択し、フレームグラフを調査します。フレームグラフは、選択した期間に発生したメモリの割り当てを示しています。フレームグラフのそれぞれのフレームは、同じ時間帯に各メソッドに割り当てられたメモリ量を示しています。

source: Detail of a stack trace showing high memory usage of a method
ja_ja: メソッドのメモリ使用量が多いことを示すスタックトレースの詳細情報

source: By using a combination of Splunk Observability Cloud dashboards, Splunk APM, and AlwaysOn Profiling, Sasha identified critical memory issues in the game, as well as code that was allocating too much memory.
ja_ja: Sashaは、Splunk Observability Cloudのダッシュボード、Splunk APM、AlwaysOn Profilingを組み合わせて使用することで、ゲーム内の重大なメモリ問題と、メモリを過剰に割り当てているコードを特定しました。

source: With this information, Sasha patches the game. Checking the memory metrics again, Sasha notices that the charts are back to normal, and that garbage collection is effective again.
ja_ja: この情報をもとに、Sashaはゲームにパッチを適用します。メモリメトリクスを再びチェックすると、チャートが正常に戻り、ガベージコレクションが再び効率的に動作しています。

source: For more information on AlwaysOn Profiling and how to start using it, see :ref:`profiling-intro`.
ja_ja: AlwaysOn Profilingの詳細と使用開始方法は、:ref:`profiling-intro` を参照してください。

source: For more information on the profiling flame graph, see :ref:`flamegraph-howto`.
ja_ja: プロファイリングのフレームグラフの詳細は、:ref:`flamegraph-howto` を参照してください。

source: For more information on dashboards, see :ref:`dashboard-create-customize`.
ja_ja: ダッシュボードの詳細は、:ref:`dashboard-create-customize` を参照してください。

source: AlwaysOn Profiling provides memory metrics that you can use to build dashboards and set up alerts.
ja_ja: AlwaysOn Profilingは、ダッシュボードの作成やアラートの設定に使用できるメモリのメトリクスを提供します。

source: Memory profiling metrics
ja_ja: メモリプロファイリングのメトリクス

source: AlwaysOn Profiling provides memory metrics that you can use to build dashboards and set up alerts. The following image shows a sample dashboard of JVM memory metrics for a service:
ja_ja: AlwaysOn Profilingは、ダッシュボードの作成やアラートの設定に使用できるメモリメトリックスを提供します。次の画像は、あるサービスのJVMメモリメトリクスのサンプルダッシュボードを示しています：

source: Sample dashboard with memory profiling metric data.
ja_ja: メモリプロファイリングのメトリクスデータのサンプルダッシュボード。

source: The list of available memory metrics depends on the programming language. See :ref:`get-data-in-profiling` for supported languages.
ja_ja: 利用可能なメモリメトリクスのリストは、プログラミング言語によって異なります。サポートされている言語については、:ref:`get-data-in-profiling` を参照してください。

source: Java runtime metrics dashboard
ja_ja: Javaランタイムメトリクスダッシュボード

source: Use the configured dashboard for :ref:`JVM metrics <jvm-metrics>` to check memory usage. To access the the Java runtime metrics dashboard, follow these steps:
ja_ja: :ref:`JVMメトリクス<jvm-metrics>` 用に設定されたダッシュボードにアクセスして、メモリ使用量を確認します。Javaランタイムメトリクスダッシュボードにアクセスするには、以下の手順に従います：

source: Go to Dashboards from the navigation menu in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability Cloudのナビゲーションメニューから、「ダッシュボード」に移動します。

source: On the dashboard landing page under the built-in dashboard group, select either :guilabel:`APM java services` or :guilabel:`APM Java services (OTel 2.x)` depending on whether you are using version 1.0 or 2.0 of the Splunk Distribution of OpenTelemetry Java. Anyone can access this group by default.
ja_ja: ダッシュボードのランディングページの内蔵ダッシュボードグループで、Splunk Distribution of OpenTelemetry Javaのバージョン1.0または2.0のどちらを使用しているかによって、:guilabel:`APM java services` または :guilabel:`APM Java services (OTel 2.x)` を選択します。デフォルトでは誰でもこのグループにアクセスできます。

source: Select either the :guilabel:`Java runtime metrics` dashboard or the :guilabel:`Java runtime metrics (Otel 2.x)` dashboard.
ja_ja: :guilabel:`Java runtime metrics` ダッシュボードまたは :guilabel:`Java runtime metrics (Otel 2.x)` ダッシュボードのいずれかを選択します。

source: Node.js Runtime Metrics dashboard
ja_ja: 「Node.jsランタイムメトリクス」ダッシュボード

source: You can access a configured dashboard for :ref:`Node.js runtime metrics <nodejs-otel-runtime-metrics>` to check memory usage. There are two ways to access the Node.js Runtime Metrics dashboard.
ja_ja: :ref:`Node.jsランタイムメトリクス<nodejs-otel-runtime-metrics>` 用に設定されたダッシュボードにアクセスして、メモリ使用量を確認できます。「Node.jsランタイムメトリクス」ダッシュボードにアクセスするには、2つの方法があります。

source: From the dashboards
ja_ja: ダッシュボードから

source: On the dashboard landing page and select the :guilabel:`APM NodeJS services` built-in dashboard group. Anyone can access this group by default.
ja_ja: ダッシュボードのランディングページで、:guilabel:`APM NodeJS services` の内蔵ダッシュボードグループを選択します。このグループにはデフォルトで誰でもアクセスできるようになっています。

source: Select the :guilabel:`NodeJS runtime metrics` dashboard.
ja_ja: :guilabel:`NodeJS runtime metrics` ダッシュボードを選択します。

source: From Splunk APM
ja_ja: Splunk APMから

source: Go to :guilabel:`AlwaysOn Profiling` from within APM.
ja_ja: APMから、:guilabel:`AlwaysOn Profiling` に移動します。

source: Select a service.
ja_ja: サービスを選択します。

source: Select :guilabel:`Node.js Runtime Metrics` to navigate to the runtime metrics dashboard.
ja_ja: :guilabel:`Node.js Runtime Metrics` を選択して、ランタイムメトリクスのダッシュボードに移動します。

source: .NET Runtime Metrics dashboard
ja_ja: 「.NETランタイムメトリクス」ダッシュボード

source: You can access a configured dashboard for :ref:`.NET runtime metrics <dotnet-runtime-otel-metrics>` to check memory usage. There are two ways to access the .NET Runtime Metrics dashboard.
ja_ja: :ref:`.NETランタイムメトリクス<dotnet-runtime-otel-metrics>` 用に設定されたダッシュボードにアクセスして、メモリ使用量を確認できます。「.NETランタイムメトリクス」ダッシュボードにアクセスするには、2つの方法があります。

source: On the dashboard landing page and select the :guilabel:`APM .NET services` built-in dashboard group. Anyone can access this group by default.
ja_ja: ダッシュボードのランディングページで、:guilabel:`APM .NET services` の内蔵ダッシュボードグループを選択します。このグループにはデフォルトで誰でもアクセスできるようになっています。

source: Select the :guilabel:`.NET runtime metrics` dashboard.
ja_ja: :guilabel:`.NET runtime metrics` ダッシュボードを選択します。

source: Select :guilabel:`.NET Runtime Metrics` to navigate to the runtime metrics dashboard.
ja_ja: :guilabel:`.NET Runtime Metrics` を選択して、ランタイムメトリクスのダッシュボードに移動します。

source: Learn how you can use AlwaysOn Profiling in Splunk APM to identify performance issues in the code of your applications.
ja_ja: Splunk APMのAlwaysOn Profilingを使用してアプリケーションのコード内のパフォーマンス問題を特定する方法を学習します。

source: Scenario: Sasha finds performance issues using AlwaysOn Profiling
ja_ja: シナリオ：SashaがAlwaysOn Profilingを使用してパフォーマンスの問題を検出する

source: Birdlympics is a Java game launched by Buttercup Games. At the beginning of each round, a player selects three racers. After each race, Birdlympics stores the results in a PostgreSQL database, which feeds the statistics for each bird. The following animation shows the Birdlympics game in action:
ja_ja: BirdlympicsはButtercup Gamesが発売したJavaゲームです。各ラウンドの最初に、プレイヤーは3人のレーサーを選びます。各レースの後、Birdlympicsは結果をPostgreSQLデータベースに保存し、それぞれの鳥の統計情報をフィードします。次のアニメーションは、Birdlympicsゲームの動作を示しています：

source: A round from the fictitious Birdlympics game.
ja_ja: 架空のゲーム「Birdlympics」内のラウンド

source: The day the Buttercup Games marketing team starts a campaign to promote Birdlympics, Sasha, the lead developer, gets a high CPU consumption alert for the machine hosting the game. He opens the host details in Splunk Infrastructure Monitoring and notices unusually high CPU consumption:
ja_ja: Buttercup GamesのマーケティングチームがBirdlympicsのプロモーションキャンペーンを開始した日、開発者リーダーのSashaは、ゲームをホストしているマシンのCPU消費量が高いというアラートを受け取りました。SashaはSplunk Infrastructure Monitoringでホストの詳細情報を開き、異常に高いCPU消費量に気づきます：

source: The host view for the Birdlympics server. Notice the high CPU consumption.
ja_ja: Birdlympicsのサーバーのホストビュー。CPUの消費量が多くなっています。

source: Sasha notices that the JVM process takes up a big part of CPU load: the cause of the performance issue might lie in the code of Birdlympics. He explores the Birdlympics service map in Splunk APM and notices high latency for the controller in charge of calculating what bird is the fastest, which causes delays in the user experience:
ja_ja: Sashaは、JVMプロセスがCPU負荷の大部分を占めていることに気づきました。パフォーマンスの問題の原因は、Birdlympicsのコードにあるかもしれません。Splunk APMでBirdlympicsのサービスマップを調査し、どの鳥が最も速いかを計算するコントローラーのレイテンシが高いことに気づきました：

source: High latency tags in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMの高レイテンシタグ。

source: Because Sasha has instrumented the game using the Splunk Java agent with AlwaysOn Profiling enabled, he uses Splunk APM to troubleshoot the issue and fix the bottleneck. He takes the following steps:
ja_ja: Sashaは、AlwaysOn Profilingを有効にしてSplunk Javaエージェントを使用してゲームをインストルメントしたため、Splunk APMを使用して問題をトラブルシューティングし、ボトルネックを修正します。以下の手順を踏みます：

source: Explore slow spans and their stack traces
ja_ja: 遅いスパンとそのスタックトレースを調査する

source: Eager to understand what might be causing the high load, Sasha opens Splunk APM, selects the Birdlympics environment, and selects :guilabel:`Traces`. He filters the available traces so that the minimum duration is one second. Almost all results include the ``stats/races/fastest`` operation:
ja_ja: 何が高負荷の原因なのかを理解するために、SashaはSplunk APMを開き、「Birdlympics」環境を選択し、:guilabel:`Traces` を選択しました。利用可能なトレースをフィルタリングして、最小継続時間が1秒になるようにします。ほぼすべての結果に ``stats/races/fastest`` の操作が含まれています：

source: The list of traces from the Birdlympics application, filtered to only show those with a duration of 1 second or higher.
ja_ja: Birdlympicsアプリケーションのトレースリスト。継続時間が1秒以上のものだけを表示するようにフィルタリングされています。

source: Sasha opens the slowest trace to examine the spans. Many spans have call stacks available, which show which functions Birdlympics called and in which order at that point in time. Sasha expands one of the spans and scrolls the stack trace to identify the code behind the bottleneck:
ja_ja: Sashaは最も遅いトレースを開いてスパンを調査します。多くのスパンではコールスタックが使用でき、Birdlympicsがその時点でどの関数をどの順序で呼び出したかのを示しています。Sashaはスパンの1つを展開し、スタックトレースをスクロールして、ボトルネックの背後にあるコードを特定します：

source: The stack trace of a slow span in the game, with the prefix of the game classes highlighted.
ja_ja: ゲーム内の遅いスパンのスタックトレース。ゲームクラスのプレフィックスがハイライトされています。

source: Sasha identifies some classes that connect to the database. The :guilabel:`Span Performance` view confirms that the ``StatsController.fastestRace`` function is responsible for 84% of the workload. The ``fastestRace`` function calculates which contestant has been faster at the end of the race, and performs database calls:
ja_ja: Sashaは、データベースに接続するいくつかのクラスを特定します。:guilabel:`Span Performance` ビューを見ると、``StatsController.fastestRace`` 関数が処理負荷の84%を占めていることが分かります。``fastestRace`` 関数は、レース終了時にどの出場者がより速かったかを計算し、データベース呼び出しを実行します：

source: The Span Performance tab of the trace, showing the operations responsible for the total workload.
ja_ja: トレースの[スパンパフォーマンス]タブ。総ワークロードに寄与している操作が表示されています。

source: Browse the aggregated data using the flame graph
ja_ja: フレームグラフを使用して集計データを参照する

source: The stack trace puts Sasha on the right track, but more evidence would help to confirm what needs to be optimized. From the span view, he selects :guilabel:`View in AlwaysOn Profiler`. Sasha filters the view so that the flame graph highlights only the application code, and he proceeds to scroll down to analyze the stacks:
ja_ja: スタックトレースによってSashaは正しい道をたどっていますが、さらに多くの証拠があれば、最適化すべき点を確認することができます。Sashaは、スパンビューから :guilabel:`View in AlwaysOn Profiler` を選択します。フレームグラフがアプリケーショ ンコードのみをハイライト表示するようにビューをフィルタリングし、スクロールしてスタックの分析を続けます：

source: Filtering the flame graph results and zooming in.
ja_ja: フレームグラフの結果のフィルタリングと、ズームイン。

source: The bulk of the application code impacting performance comes from line 69 in the ``BirdDao.java`` file. The self time for the stack frame, which summarizes the time spent by the function, is higher than expected:
ja_ja: パフォーマンスに影響を与えているアプリケーションコードの大部分は、``BirdDao.java`` ファイルの69行目から来ています。関数が費やした時間をまとめた、スタックのセルフタイムのフレームは、予想より高くなっています：

source: Check the code for bugs and bottlenecks
ja_ja: コードにバグやボトルネックがないかチェックする

source: Using the information gathered from Splunk APM and its flame graph, Sasha opens the code editor to check ``BirdDao.java``. The problem turns out to be rather trivial. An inefficient loop at line 69 is causing an increase in database queries, which in turn drives CPU consumption under heavy load:
ja_ja: Splunk APMとそのフレームグラフから収集した情報を使って、Sashaはコードエディターを開き、``BirdDao.java`` をチェックします。問題はかなり些細なものであることが分かりました。69行目の非効率的なループがデータベースクエリの増加を引き起こしており、それが高負荷時のCPU消費を引き起こしているのです：

source: The sub-optimal code of Birdlympics.
ja_ja: Birdlympicsの最善ではないコード。

source: Fix the code and measure performance again
ja_ja: コードを修正し、再度パフォーマンスを測定する

source: After improving the code and restarting the application, the impact on performance is largely gone, and the flame graph shows much narrower stack frames for the functions that were causing bottlenecks. Sasha passes the good news to the marketing team and reassures them that the marketing campaign can go ahead.
ja_ja: コードを改善し、アプリケーションを再起動すると、パフォーマンスへの影響はほとんどなくなり、フレームグラフでは、ボトルネックの原因となっていた関数のスタックフレームがかなり狭くなっていることがわかります。Sashaはこの朗報をマーケティングチームに伝え、マーケティングキャンペーンを実施できると保証しました。

source: The following image shows the hosts navigator of Splunk Infrastructure Monitoring. The highlighted square is the virtual machine hosting the game server:
ja_ja: 次の画像は、Splunk Infrastructure Monitoringのホストナビゲーターを示すものです。ハイライトされた四角は、このゲームサーバーをホストしている仮想マシンです：

source: The host now shows low CPU consumption in Infrastructure Monitoring.
ja_ja: Infrastructure Monitoringで、ホストのCPU消費量の表示は低くなっています。

source: By using a combination of Splunk Infrastructure Monitoring, Splunk APM, and AlwaysOn Profiling, Sasha managed to quickly identify and fix two major performance issues in the Birdlympics game, allowing the marketing campaign to continue while avoiding the need to scale up resources.
ja_ja: Sashaは、Splunk Infrastructure Monitoring、Splunk APM、AlwaysOn Profiling を組み合わせて使用することで、Birdlympicsのゲームにおける2つの重大なパフォーマンス問題を迅速に特定して修正し、リソースの拡張の必要性を回避しながらマーケティングキャンペーンを継続することができました。

source: See how Sasha uses AlwaysOn Profiling to identify memory issues in :ref:`memory-profiling-scenario`.
ja_ja: SashaがAlwaysOn Profilingを使ってメモリの問題を特定する方法については、:ref:`memory-profiling-scenario` を参照してください。

source: For more information on monitoring hosts, see :ref:`infrastructure-hosts`.
ja_ja: ホストの監視の詳細については、:ref:`infrastructure-hosts` を参照してください。

source: Sample scenarios for AlwaysOn Profiling for Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのAlwaysOn Profilingのサンプルシナリオ。

source: Scenarios for monitoring applications and services using Splunk AlwaysOn Profiling
ja_ja: Splunk AlwaysOn Profilingを使用したアプリケーションとサービスの監視シナリオ

source: The following scenarios feature examples from Buttercup Games, a fictitious gaming company. Each scenario features Sasha, a lead developer at the Buttercup Games, shares the stories of how they use Splunk APM, AlwaysOn Profiling, and Splunk Observability Cloud to monitor and take action on their applications and services.
ja_ja: 以下のシナリオでは、架空のゲーム会社であるButtercup Gamesの例を取り上げます。各シナリオでは、Buttercup Gamesの開発者リーダーであるSashaが、Splunk APM、AlwaysOn Profiling、Splunk Observability Cloudを使用してアプリケーションとサービスを監視し、対策を講じる方法を紹介しています。

source: Third-party software in AlwaysOn Profiling
ja_ja: AlwaysOn Profiling内のサードパーティ製ソフトウェア

source: Some of the components included in Splunk AlwaysOn Profiling are licensed under free or open source licenses. We wish to thank the contributors to those projects. Credits are available as a compressed CSV file for download: :download:`ProfilingThirdPartyComponents.zip`.
ja_ja: Splunk AlwaysOn Profilingに含まれるコンポーネントの一部は、フリーライセンスまたはオープンソースライセンスの下で認可を受けています。これらのプロジェクトの貢献者に感謝します。クレジットは圧縮CSVファイルとしてダウンロードできます： :download:`ProfilingThirdPartyComponents.zip`。

source: For more information on AlwaysOn Profiling, see :ref:`profiling-intro`.
ja_ja: AlwaysOn Profilingの詳細については、:ref:`profiling-intro` を参照してください。

source: If you have instrumented an application but are not seeing profiling data in Splunk APM, use the following guidelines to troubleshoot AlwaysOn Profiling.
ja_ja: アプリケーションのインストルメンテーションを行ったが、Splunk APMにプロファイリングデータが表示されないという場合は、以下のガイドラインを使用してAlwaysOn Profilingのトラブルシューティングを行います：

source: Troubleshoot AlwaysOn Profiling
ja_ja: AlwaysOn Profilingのトラブルシューティング

source: If you have instrumented an application but are not seeing profiling data in Splunk APM, use the following guidelines to troubleshoot AlwaysOn Profiling:
ja_ja: アプリケーションのインストルメンテーションを行ったが、Splunk APMにプロファイリングデータが表示されないという場合は、以下のガイドラインを使用してAlwaysOn Profilingのトラブルシューティングを行います：

source: AlwaysOn Profiling requires the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector version 0.44 or higher.
ja_ja: AlwaysOn Profilingには、Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorのバージョン0.44以上が必要です。

source: No profiling data in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloudにプロファイリングデータが表示されない

source: If profiling data does not appear in Splunk Observability Cloud, do the following:
ja_ja: プロファイリングデータがSplunk Observability Cloudに表示されない場合は、以下の手順を実行します：

source: Check that you've instrumented your application
ja_ja: アプリケーションがインストルメント済みであることを確認する

source: You can extract AlwaysOn Profiling data only if you've instrumented your application or service for Splunk APM. If the APM instrumentation is not loading or isn't working, the profiler cannot work.
ja_ja: AlwaysOn Profilingのデータは、Splunk APM用にアプリケーションまたはサービスをインストルメントした場合にのみ抽出できます。APMのインストルメンテーションが読み込まれない、または機能しない場合は、プロファイラーは動作しません。

source: To solve this, check that you've instrumented your application and that the application is sending trace data to APM. See :ref:`profiling-setup-step-instrument`.
ja_ja: これを解決するには、アプリケーションがインストルメント済みであることと、アプリケーションがAPMにトレースデータを送信していることを確認します。:ref:`profiling-setup-step-instrument` を参照してください。

source: Check the OpenTelemetry Collector configuration
ja_ja: OpenTelemetry Collectorの設定を確認する

source: AlwaysOn Profiling requires the Splunk HTTP Event Collector (HEC) exporter to send profiling data to Splunk Observability Cloud. If the Splunk HEC exporter isn't configured, the Collector drops profiling data.
ja_ja: AlwaysOn Profilingでは、Splunk Observability Cloudにプロファイリングデータを送信するためにSplunk HTTP Event Collector（HEC）エクスポーターが必要です。Splunk HECエクスポーターが設定されていない場合、Collectorはプロファイリングデータを除外します。

source: To solve this issue, edit the configuration file of the Collector and make sure that a profiling pipeline exists with an OTLP gRPC receiver and a Splunk HEC exporter. See :ref:`splunk-hec-exporter` for more information.
ja_ja: この問題を解決するには、Collectorの設定ファイルを編集し、OTLP gRPCレシーバーとSplunk HECエクスポーターを持つプロファイリングパイプラインが存在することを確認します。詳細は :ref:`splunk-hec-exporter` を参照してください。

source: The following example shows you how to configure a pipeline in the ``agent-config.yaml`` file. Set the ``SPLUNK_ACCESS_TOKEN`` environment variable to a valid access token. See :ref:`admin-org-tokens`.
ja_ja: 次の例は、``agent-config.yaml`` ファイルでパイプラインを設定する方法を示しています。``SPLUNK_ACCESS_TOKEN`` 環境変数に有効なアクセストークンを設定します。:ref:`admin-org-tokens` を参照してください。

source: The exporter is configured automatically for the Splunk OTel Collector version 0.44.0 and higher. If you're using a version of the Collector lower than 0.44.0, you might have to edit the configuration manually.
ja_ja: エクスポーターは、Splunk OTel Collectorのバージョン0.44.0以降で自動的に設定されます。0.44.0よりも低いバージョンのCollectorを使用している場合は、設定を手動で編集しなければならない場合があります。

source: Check that you've activated AlwaysOn Profiling
ja_ja: AlwaysOn Profilingが有効になっていることを確認する

source: Depending on the programming language, you can activate AlwaysOn Profiling by setting a system property, a function argument, or an environment variable. System properties and function arguments always take precedence. If the profiler is not activated, Splunk Observability Cloud can't receive profiling data.
ja_ja: プログラミング言語によっては、システムプロパティ、関数の引数、または環境変数を設定すること で、AlwaysOn Profilingを有効にできます。システムプロパティと関数の引数は常に優先されます。プロファイラーが有効化されていない場合、Splunk Observability Cloudはプロファイリングデータを受信できません。

source: To solve this issue, check that you've activated the profiler. See :ref:`profiling-setup-enable-profiler`.
ja_ja: この問題を解決するには、プロファイラーが有効になっていることを確認してください。:ref:`profiling-setup-enable-profiler` を参照してください。

source: Check the Helm chart configuration
ja_ja: Helmチャートの設定を確認する

source: If you've deployed the Collector in a Kubernetes environment, make sure that the ``splunkObservability.profilingEnabled=true`` is present. See :ref:`profiling-setup-helm` for more information.
ja_ja: Kubernetes環境でCollectorをデプロイした場合は、``splunkObservability.profilingEnabled=true`` が存在していることを確認してください。詳細は :ref:`profiling-setup-helm` を参照してください。

source: Error exporting profiling data Error: 14 UNAVAILABLE: No connection established
ja_ja: プロファイリングデータのエクスポートエラー、「エラー：14 UNAVAILABLE：接続が確立されていません」

source: Check the following configurations:
ja_ja: 以下の設定を確認します：

source: The profiling exporting endpoint is correctly set to the host and port where the OTEL collector is running.
ja_ja: プロファイリングのエクスポートエンドポイントが、OTELコレクターが実行されているホストとポートに正しく設定されていること。
